# LitAgents v8

LitAgents orchestrates autonomous AI literary agents to manage the entire novel-writing workflow, from authoring to translation and management.

## Run & Operate

To run the application locally, ensure you have Node.js installed.

```bash
# Install dependencies
npm install

# Run database migrations
npx drizzle-kit push:pg

# Start the development server
npm run dev
```

**Environment Variables:**

- `DATABASE_URL`: Connection string for your PostgreSQL database.
- `DEEPSEEK_API_KEY`: API key for DeepSeek V4-Flash models.
- `FISH_AUDIO_API_KEY`: API key for Fish Audio TTS service.

## Stack

- **Frameworks**: React, Express
- **Runtime**: Node.js
- **Language**: TypeScript
- **ORM**: Drizzle ORM
- **Validation**: Zod
- **Build Tool**: Vite (client), esbuild (server)
- **UI**: shadcn/ui (Radix UI, Tailwind CSS)
- **Routing**: Wouter
- **State Management**: TanStack Query
- **AI Models**: DeepSeek V4-Flash (all agents)

## Where things live

- **Database Schema**: `shared/schema.ts`
- **API Endpoints**: `server/routes.ts`
- **AI Agents**: `server/agents/`
- **Orchestration Logic**: `server/orchestrator.ts`
- **Frontend Pages**: `client/src/pages/`
- **Design System/Styling**: `client/tailwind.config.ts`, `client/src/index.css`
- **World Bible Management**: `server/utils/world-bible-format.ts`

## Recent fixes

> Historial completo en `CHANGELOG.md`. Aquí solo los fixes aún recientes.

- **[Fix72] Ghostwriter crasheaba con `(c.heridas_activas || c.activeInjuries).join is not a function` cuando el WB guardaba campos de personaje como string en vez de array (v8)**: Error reportado por el usuario en runtime. Causa: en `server/agents/ghostwriter.ts:597-605` el bloque que serializa el estado de cada personaje al prompt usaba el patrón `if (p.campo?.length > 0 || p.altCampo?.length > 0) { … (p.campo || p.altCampo).join(", ") … }` para tres campos: `objetos_actuales/currentItems`, `heridas_activas/activeInjuries` y `conocimiento_acumulado/accumulatedKnowledge`. El problema es que `?.length > 0` es `true` también para strings no vacíos, no solo para arrays. Si el LLM en algún paso de hidratación del World Bible rellenó mal el JSON (por ejemplo `"heridas_activas": "corte en el brazo"` en lugar de `["corte en el brazo"]`) o si una migración legacy dejó el campo como string, la condición entraba, el `||` devolvía el string, y `.join(", ")` reventaba con `TypeError: ... .join is not a function`. El crash detenía toda la generación del capítulo. Implementación: tres bloques normalizan ahora a array antes de hacer `.join`: si el valor es array, se usa tal cual; si es string no vacío, se envuelve en `[string]` (para que el dato no se pierda); cualquier otra cosa se reduce a `[]` (que el `if` posterior descarta). Los campos canónicos del WB (`heridas_activas`, `objetos_actuales`, `conocimiento_acumulado`) y sus aliases inglés (`activeInjuries`, `currentItems`, `accumulatedKnowledge`) se chequean en ese orden y se acepta el primero que sea un array no vacío. Sin migración SQL — los datos malformados existentes en WB siguen ahí pero ahora se renderizan correctamente como ítem único en vez de tirar el job.

- **[Fix71] Generador de "Novela para Pseudónimo" respeta género declarado y permite elegir entre varias guías de estilo (v8)**: Dos quejas del usuario en el mismo mensaje. (A) "El creador de guías de escritura para un seudónimo no respeta el género de la guía de estilo del escritor, siempre pone fantasía aunque sea un escritor de romántica o histórica". Causa: el form de "Novela para Pseudónimo" (`client/src/pages/guides.tsx` `PseudonymStyleForm`) NO tenía selector de género/tono — solo enviaba `pseudonymGenre: pseudonym.defaultGenre`. Si el seudónimo no tenía `defaultGenre` rellenado (campo opcional en la tabla `pseudonyms`), llegaba `undefined` y (1) el agente caía a inventar fantasía por inercia del LLM, (2) el proyecto se creaba en `routes.ts:10803` con `genre = body.genre || params.pseudonymGenre || "fantasy"` (literal fallback "fantasy"). Aunque el seudónimo SÍ tuviera `defaultGenre`, el prompt del agente solo decía "Género principal habitual: X" en una línea perdida sin marcarlo como obligatorio, y las guías de estilo activas (que muchas veces ejemplificaban con novelas de fantasía aunque el autor escriba otro género) dominaban la decisión. (B) "Si un seudónimo tiene varias guías de escritura no me permite elegir entre ellas". Causa: `routes.ts:10513-10516` concatenaba TODAS las guías activas (`filter(g => g.isActive)`) sin opción de subset; el UI solo mostraba "{N} guía(s) de estilo activa(s). La IA las leerá completas..." sin selector. Implementación: **(Frontend)** `PseudonymStyleForm` ahora tiene (1) dos `Select` opcionales para género/tono que prefilan con los defaults del seudónimo pero el usuario puede overridear — si el seudónimo no tiene `defaultGenre` el botón generar bloquea y avisa porque "sin género la IA tiende a inventar fantasía"; (2) un bloque de checkboxes (uno por guía activa) que reemplaza el contador estático — al cambiar de seudónimo se marcan todas por defecto (preserva comportamiento previo), el usuario puede desmarcar las que no quiera y se muestra warning si quedan 0. El payload añade `selectedStyleGuideIds: number[]` y usa `effectiveGenre = override || pseudonym.defaultGenre`. **(Backend)** `routes.ts:10518-10558` distingue AUSENTE vs ENVIADA VACÍA: si `selectedStyleGuideIds` no es array, usa todas las activas (compat con clientes previos); si es array (aunque sea `[]`) respeta literalmente la selección, incluso vacía. IDs no pertenecientes/inactivos se descartan con `console.warn` para dejar traza en vez de mutar la intención del usuario en silencio. Guarda los IDs realmente usados en `params._chosenStyleGuideIds` para que la vinculación `styleGuideId` del proyecto (L10647-10665) use la primera guía elegida por el usuario en vez de "primera activa cualquiera". Validación de ownership por filtrado contra `getStyleGuidesByPseudonym(pseudonymId)`. **Enforcement server-side de género**: tras hidratar `params.pseudonymGenre` con el override o el default del seudónimo, si sigue vacío el job FALLA con mensaje explícito en vez de caer al fallback literal `"fantasy"` (que era exactamente el bug). Cubre clientes API directos que no pasen por el formulario. **(Agente)** `style-guide-generator.ts:257-272` el caso `pseudonym_style` añade un bloque destacado "🔒 GÉNERO OBLIGATORIO DE ESTA NOVELA: {GÉNERO}" con prohibiciones explícitas: NO escribir fantasía/SF/mundo inventado si el género es otro, NO añadir elementos sobrenaturales/mágicos si el género no los admite, reglas específicas para historical/romance/literary, y "NUNCA fantasía por defecto" como tiebreaker. El bloque de guías de estilo activas se reetiqueta como "reglas de VOZ/ESTILO, NO el género de la nueva novela" para que el modelo no copie el género de un ejemplo de guía aunque ese ejemplo sea fantasía. Sin migración SQL. Solo afecta a generaciones nuevas; las novelas ya creadas con el género equivocado requieren regenerar el plan con el género correcto seleccionado.

- **[Fix70] Anti-monotonía del acto 2: reglas más estrictas en el Arquitecto + ventana de moldes escénicos recientes en el Ghostwriter (v8)**: Queja reportada por el usuario: "en el segundo acto de prácticamente todas las novelas se repite el mismo patrón varias veces, lo hace lento y predecible — el patrón puede variar según el tipo de novela pero el mismo se repite". Diagnóstico: los guardarraíles existentes eran débiles. El Arquitecto fase 2 pedía "≥5 tipos distintos" en el acto 2, pero con 18-22 caps de acto medio el modelo caía en rotaciones tipo ABCDEABCDE que el lector percibe igual de monótonas. Además solo miraba `tipo_capitulo` (forma), no `funcion_estructural` (etiqueta semántica: "emboscada", "encuentro con mentor", "investigación de pista") — donde realmente lo nota el lector ("tres emboscadas seguidas aunque formalmente distintas"). El Ghostwriter solo comparaba con el cap inmediatamente anterior, sin ver moldes escénicos en ventana de 3-5 caps. Nada penalizaba repetir el mismo `tipo_cierre` salvo cliffhangers. Implementación: **(A) Arquitecto fase 2** (`server/agents/architect.ts:319-332`, auto-chequeo L399-409): regla 3 ahora exige `min(7, N)` tipos distintos en el acto 2 donde N = nº de caps del acto medio (en novelas largas con 18-22 caps de acto 2 fuerza 7+; en actos cortos exige todos distintos — sin hacer la regla imposible). Nueva regla 3b prohíbe patrones rotatorios AB-AB-AB solo cuando N≥8. Nueva regla 3c limita repetición de `funcion_estructural` a `ceil(N/4)` con tope de 3 (4 emboscadas en un acto largo = INVÁLIDO, pero permite 1-2 en actos muy cortos). Regla 4 reforzada — NINGÚN `tipo_cierre` puede superar el 50% del acto medio (antes era 60% solo para cliffhangers). Auto-chequeo añadido con pasos 3b/3c/4 explícitos y dependientes del tamaño del acto. **(B) Ghostwriter** (`server/agents/ghostwriter.ts:86-94` nuevo campo `recentSceneMolds`, L970-1000 nuevo bloque de prompt): el Orquestador construye una vista compacta de los últimos 5 caps ya escritos con `tipo_capitulo`, `funcion_estructural`, `tipo_cierre`, primera línea (140 chars) y última línea (140 chars) — SIN prosa entera (esa ya viaja en `previousChaptersFullText`). El Ghostwriter recibe un bloque "MOLDE ESCÉNICO RECIENTE — NO REPETIR" con reglas: si el cap actual quedaría con el mismo trío (tipo + función + cierre) que cualquiera de los listados, debe variar la ejecución (punto de entrada, modo dominante, escala temporal, registro); prohibido abrir/cerrar con primera/última línea estructuralmente parecida a las recientes; si la función estructural coincide, dale ángulo distinto. **(Orchestrator)** nuevo helper `buildRecentSceneMolds(chapters, escaleta, currentNum, window=5)` en `server/orchestrator.ts:836-886` que cruza `chapters` (texto) con `worldBibleData.escaleta_capitulos` (metadatos del plan). Cableado a los dos call sites del Ghostwriter: `generateNovel` (~L2250-2272) y `resumeNovel` (~L3081-3137). Trade-off: las reglas más duras del Arquitecto pueden hacerle fallar la validación en algunos casos y necesitar 1-2 reintentos extra (el flujo ya soporta retry). Sin migración SQL. Solo afecta a generaciones nuevas; los moldes recientes empiezan a inyectarse a partir del cap 2 (cuando ya hay material previo).

- **[Fix69] Notas editoriales: filtro upstream de no-ops + cancelación tras anclas fallidas + auto-revert global tras regresión ≥2 puntos (v7.9)**: Tres bugs observados en los logs de "El Aliento de los Antiguos" durante la fase post-generación. (A) En cap 4 (10:42:33) y cap 7 (09:17:33) el cirujano detectaba que la instrucción pertenecía a OTRO capítulo ("la corrección es para el Capítulo 2, no el Capítulo 4 proporcionado") tras gastar una llamada LLM, y en cap 15 (10:36:54) procesaba una instrucción cuyo texto literal decía "mantener la escena tal cual, sin modificaciones. Los cambios se aplican en los capítulos 1 y 14" — antes de caer a Narrador → Editor → Estilista. (B) En cap 14 (10:35:09) el cirujano generó operaciones pero ninguna ancló texto literal del capítulo (instrucción mal enrutada/obsoleta/alucinada) y el flujo caía a reescritura completa del Narrador, que inventaba prosa para "cumplir" la instrucción y el Editor la revertía por la red de seguridad — pero se gastaba ~2 min y se arriesgaba a degradar el cap si el Editor dejaba pasar el cambio. (C) En 10:41:34 la puntuación global cayó 9/10 → 7/10 (-2.0) tras aplicar las notas editoriales y el sistema solo emitió AVISO — siguió ejecutando "Resolución de 4 issues documentados" sobre un manuscrito ya degradado, aplicando cirugías sobre caps que no correspondían. Implementación: (A) `server/orchestrator.ts:11706-11731` — nuevo filtro upstream `isExplicitNoOpInstruction(instruction, currentChapterNumber)` en `rewriteChapterForQA` antes de invocar al cirujano. Detecta tres patrones: (1) verbos de no-op explícitos ("mantener … tal cual / sin modificaciones / intacto", "no modificar/tocar/alterar este capítulo"), (2) marcadores de "fuera del alcance de este capítulo / no aplica al capítulo actual / no hay cambios que aplicar aquí", (3) referencias del tipo "los cambios se aplican en los capítulos X, Y" donde NINGÚN número coincide con `currentChapterNumber`. Si matchea, log warning, marca el cap como completed y retorna sin tocar. Helper completo en `server/orchestrator.ts:12937-12962`. (B) `server/orchestrator.ts:11819-11842` — la rama "Operaciones generadas pero ninguna encontró el texto literal" (antes "Cayendo a reescritura completa") ahora CANCELA: log warning explicando "instrucción mal enrutada, obsoleta o alucinada", marca el cap como completed y retorna. Se elimina el fallback al Narrador para este caso porque si el texto literal no existe, el cap correcto es OTRO. (C) `server/orchestrator.ts:7266-7271` — `recalculateFinalScoreAfterEdits` acepta nuevo parámetro opcional `modifiedChapterIds?: number[]`. Tras computar el nuevo score, si `(newScore - previousScore) ≤ -2.0` Y hay `modifiedChapterIds`, restaura cada cap desde su `preEditContent` (líneas 7314-7355) y NO actualiza `finalScore` / `finalReviewResult` (mantiene los previos). Log crítico explicando el auto-revert. En el bucle principal de `applyEditorialNotes` (~L7751-7755 declaración del Set, L8026 add tras modificación puntual, L8076-8077 add tras reenrutado automático) se acumulan los IDs reales y se pasan a la llamada (L8108). Trade-off del C: si la regresión global es real pero el usuario quería esos cambios igualmente, puede re-emitir las notas; preferimos perder cambios cuestionables a quedarnos con un manuscrito 2 puntos peor. Sin migración SQL. Solo afecta a aplicaciones nuevas de notas editoriales.

- **[Fix68b] Precuelas se juzgan como "primer libro cronológico" en lugar de "novela autoconclusiva" (v7.9)**: Bug residual reportado tras Fix68: el usuario observó que aunque Fix68 ya impedía contaminar al Beta con hitos del Vol. 1, el Beta seguía evaluando la precuela como "novela autoconclusiva" y por tanto se quejaba de que "el manuscrito sigue siendo el primer tercio de una novela, no una novela completa", "se siente inconclusa", "termina cuando debería empezar la trama" — críticas estructurales que NO aplican a una precuela porque "el lector seguirá leyendo Vol. 1+". Causa: aunque Fix68 marcaba el bloque como PRECUELA y eliminaba la exigencia de los hitos del Vol. 1, mantenía la rúbrica de "júzgala como NOVELA AUTOCONCLUSIVA por su propia trama" (`final-reviewer.ts:651` original y `series-context-builder.ts:80` con "la precuela en sí se juzga como novela independiente"). El Beta interpretaba "autoconclusiva" como "novela cerrada con final", lo que automáticamente activaba el reproche de "es solo un primer acto" cuando la precuela legítimamente terminaba con arcos amplios abiertos hacia Vol. 1+. Implementación: reformulación coordinada del marco mental del bloque PRECUELA en 4 sitios — (a) `series-context-builder.ts:79-93`: cinco párrafos explícitos que enmarcan la precuela como "el PRIMER libro cronológico de una serie planificada de N volúmenes" donde "el lector seguirá leyendo Vol. 1+", con bloques diferenciados "Lo que SÍ debes evaluar" (arco puntual interno que el libro elige plantear), "Lo que NO debes hacer" (no penalizar personajes vivos, conflictos abiertos, finales con cliffhanger) y "Coherencia inversa" (única auditoría estricta: no contradecir volúmenes posteriores); (b) `final-reviewer.ts:647-680`: nuevo encabezado "PRECUELA (Vol. 0 — PRIMER LIBRO CRONOLÓGICO)" con prohibición explícita "NO JUZGUES ESTA NOVELA COMO AUTOCONCLUSIVA NI COMO NOVELA INDEPENDIENTE" y bullet "NO reportes 'arco_incompleto' ni 'el manuscrito termina como un primer acto' ni 'se siente inconcluso'"; (c) `arc-validator.ts:285-292`: encabezado actualizado a "PRIMER LIBRO CRONOLÓGICO", añadido bullet "NO reportes 'arco incompleto' ni 'el manuscrito termina como un primer acto' porque queden abiertos hilos largos hacia Vol. 1+"; (d) `beta-reader.ts:160-162`: nueva rama explícita "Si el bloque indica PRECUELA (Vol. 0)" dentro de la sección 5 (CONTEXTO DE SERIE) con las mismas reglas, y nota en L161 sobre hilos POSTERIORES que no necesitan re-presentación ni cierre. Se preserva la auditoría del arco interno (la precuela debe cerrar lo que ELLA promete plantear) y la coherencia inversa hacia volúmenes posteriores. Sin migración SQL. Solo afecta a evaluaciones nuevas.

- **[Fix68] Precuelas no contaminan al Beta con hitos del Vol. 1 + Beta audita realismo geográfico/histórico (v7.9)**: Dos bugs reportados por el usuario en el mismo mensaje. (A) "Cuando creo una precuela no se añaden hitos a la serie y el Beta piensa que deben ser los del Vol. 1, lo que genera frustración en su evaluación". Causa: en `server/utils/series-context-builder.ts:50` se calculaba `volumeNumber = opts.seriesOrder || 1`. Una precuela se crea con `seriesOrder: 0` y `projectSubtype: "prequel"` (ver `server/routes.ts:3290`), pero `0 || 1` colapsa a 1, así que el helper cargaba los hitos del Vol. 1 (`milestones.filter(m => m.volumeNumber === volumeNumber)` con `volumeNumber === 1`) y los metía en el bloque "## CONTEXTO DE SERIE" como si fueran obligatorios para la precuela. El Beta, al no ver esos hitos en el manuscrito (porque pertenecen a otro libro), se quejaba de incumplimiento estructural. Implementación: (a) `SeriesContextOptions` ahora acepta `projectSubtype`. (b) `isPrequel = projectSubtype === "prequel" || seriesOrder === 0`; `volumeNumber` es 0 para precuela, `seriesOrder` si es > 0, fallback 1 si no se sabe. (c) Si es precuela, el bloque "CONTEXTO DE SERIE" se renderiza como "PRECUELA (Vol. 0)" con explicaciones específicas (los hilos largos son FUTURO; no exijas su cierre; la coherencia es inversa: la precuela no debe contradecir lo ya escrito en volúmenes posteriores). (d) Si no hay hitos registrados para Vol. 0, se imprime aviso explícito "NO uses los hitos de Vol. 1+: pertenecen a libros POSTERIORES". (e) Bloque "HILOS DE LA SERIE" recibe nota específica para precuelas. (f) Los dos callers (`server/orchestrator.ts:5634` y `server/orchestrators/reedit-orchestrator.ts:5154`) ahora pasan `projectSubtype`. (B) "El Beta debería criticar también aspectos geográficos e históricos cuando la historia transcurre en lugar y época concreta". Implementación: nueva sección obligatoria "## REALISMO GEOGRÁFICO E HISTÓRICO" en el FORMATO OBLIGATORIO del prompt del Beta (`server/agents/beta-reader.ts`) que cubre anacronismos (objetos/tecnología/palabras), geografía (distancias, climas, edificios), cultura material e idioma, hechos históricos (fechas/personajes públicos) y convenciones sociales. Incluye salida explícita "No aplica: ambientación no-realista." para novelas de fantasía/SF/mundo inventado, y "Sin problemas relevantes detectados." cuando la prosa sí da pistas y está limpia, para que el modelo no invente errores. Sin migración SQL. Aplica a generaciones nuevas; relanza el Beta sobre la precuela y debería evaluarla como autoconclusiva sin pedirle los hitos del Vol. 1.

- **[Fix67] El verificador de arcos lee el manuscrito completo (sin truncar a 8 000 chars/cap) (v7.9)**: Bug crítico reportado por el usuario: tras finalizar un volumen, el verificador de arcos respondió "los capítulos finales (no proporcionados) deben cubrir explícitamente la confrontación con Noburo, la activación de la campana en el Santuario…" — el usuario notó que "el verificador de series no está leyendo el libro completo". Causa: en `server/orchestrator.ts:10869` (`runSeriesArcVerification`) y `server/orchestrator.ts:11099` (`runStandaloneArcCheck`) cada capítulo se truncaba con `content.substring(0, 8000)` antes de pasarlo al `ArcValidator`. Con capítulos típicos de 4 000-6 000 palabras (~24 000-36 000 chars) el verificador solo veía el primer 25-40 % de cada capítulo, perdiéndose precisamente los desenlaces que estaba auditando. Para empeorarlo, el propio `ArcValidator` aplicaba un segundo truncado a 100 000 chars en `server/agents/arc-validator.ts:263` (`input.chaptersSummary.substring(0, 100000)`). Implementación: (a) ambos sitios del orchestrator pasan ahora `content` íntegro de cada capítulo sin `substring` ni marca de truncado; (b) `arc-validator.ts:266` recibe `${input.chaptersSummary}` completo (eliminado el `.substring(0, 100000)`). DeepSeek V4-Flash tiene 1M de contexto: una novela de 200 000 palabras ≈ 800 000 tokens y cabe holgada. Sin migración SQL. Aplica a verificaciones nuevas (series y standalone); puedes relanzar la verificación de arcos sobre novelas ya generadas y ahora sí leerá el libro entero.

- **[Fix66] La guía de escritura extendida deja de inyectarse dentro de la PREMISA del Arquitecto (v7.9)**: Bug crítico reportado por el usuario: "es como si los proyectos estén ignorando las guías de escritura — tal vez se trata de una novela romántica y la convierte en fantasía y cambia los personajes y la trama planificada". Causa: en `server/orchestrator.ts:1141-1143` se construía `effectivePremise = project.premise + "\n\n--- GUÍA DE ESCRITURA EXTENDIDA ---\n" + extendedGuideContent + seriesContextContent` y se pasaba ese campo combinado al Arquitecto como `premise`. En el prompt del Arquitecto (`server/agents/architect.ts:447`) ese valor se renderiza como `Idea: "${ideaInicial}"` con `ideaInicial = input.premise`. Si la guía extendida contenía la trama de OTRA novela (típicamente una novela ejemplo del autor para imitar voz, p. ej. una de fantasía con sus propios personajes y trama detallada), el modelo recibía algo como `Idea: "premisa romántica corta + 10000 palabras de fantasía con tramas y personajes propios"` y el bloque más largo y detallado dominaba — el Arquitecto reescribía género, personajes y trama usando la guía como si fuera la idea real. Para empeorarlo, la misma guía iba DUPLICADA como `extendedGuideContent` parámetro independiente que se renderiza en el bloque "MATERIALES DE REFERENCIA DEL AUTOR". Implementación: (a) `effectivePremise` ahora solo concatena `seriesContextContent` cuando aplica; la guía extendida se elimina del campo premise (sigue viajando como `extendedGuideContent` parámetro independiente que el Arquitecto renderiza en su propio bloque). (b) El bloque "MATERIALES DE REFERENCIA DEL AUTOR" en `architect.ts:553-564` recibe una sección "ALCANCE ESTRICTO — ES MATERIAL DE REFERENCIA, NO LA PREMISA" con reglas explícitas: NO cambiar el GÉNERO declarado, NO copiar personajes/lugares/trama del material como personajes/lugares/trama de esta novela; SÍ imitar voz/ritmo/léxico/estilo si es del mismo autor; SÍ usar datos históricos/técnicos/contexto factual. Sin migración SQL. Solo afecta a generaciones nuevas; las novelas ya generadas con este bug requieren regenerar el plan del Arquitecto desde cero (botón "regenerar arquitecto") con el género correcto fijado.

- **[Fix65] El Arquitecto fase 1 valida coherencia de calendario al fijar fechas concretas (v7.9)**: Bug observado en la novela "La Herrumbre de los Días": el Arquitecto fijó "Caradec muere domingo 14 de enero" pero capítulos posteriores mencionaban viernes/jueves/lunes que no encajaban con un calendario real, y el WB-arbiter detectó la lesión sin poder repararla porque la incoherencia estaba en el canon. El Final Reviewer marcó esto como "lesión persistente" y degradó el veredicto a "APROBADO CON RESERVAS". Implementación: instrucción adicional dentro de la rúbrica de `linea_temporal` en el prompt fase 1 del `ArchitectAgent` (`server/agents/architect.ts:604-616`) que exige derivar TODOS los días de la semana mencionados desde la fecha real cuando se usen fechas concretas, o bien usar marcadores relativos ("tres días después", "la semana siguiente") si no se necesita precisión de calendario. Sin migración SQL. Solo afecta a generaciones nuevas.

- **[Fix64] Cap en pulido sobrevive al reinicio del orquestador (no se regenera desde cero) (v7.9)**: Bug raro pero costoso observado en cap 26 de "La Herrumbre de los Días": el log mostró `13:06:04 Cap 26 aprobado (8/10) → puliendo...` y 69s después `13:07:13 Estructura narrativa completada → Retomando generación. 11 capítulos pendientes`, regenerando el cap 26 desde cero (~5 min y tokens duplicados). Causa: el contenido aprobado por el Editor solo se guardaba en BD AL FINAL, tras el pulido del Estilista; si algo (timeout, restart, abort) interrumpía entre la aprobación y la finalización del pulido, la rama de resume veía el cap como pendiente sin contenido y lo regeneraba. Implementación: (a) Tras aceptar `bestVersion.content` como aprobada por el Editor y antes de invocar al `Estilista`, se persiste en BD con `status: "polishing"` (en ambas ramas: `generateNovel` ~L2450 y `resumeNovel` ~L3250). (b) En la rama de resume, antes de calcular `pendingChapters`, se filtran los caps con `status === "polishing" && content > 200 chars` y se aceptan como `completed` directamente, registrando un activity log que explica la decisión. Trade-off: perdemos el pulido cosmético (cambios menores de prosa) pero conservamos el capítulo aprobado por el Editor en lugar de re-narrarlo desde cero. Sin migración SQL: el campo `status` ya es text libre en chapters.

- **[Fix63] Salida temprana del Final Reviewer tras 2 restauraciones Fix39 consecutivas con snapshot ≥9/10 (v7.9)**: Patrón observado en "La Herrumbre de los Días": ciclos 1-2 puntuaron 9/10, pero ciclos 3-5 fueron 8→6→7 (3 regresiones consecutivas), todas restauradas correctamente por Fix39 al snapshot del ciclo 2; ciclo 6 volvió a 9/10 y aprobó. Resultado: ~10 minutos extra de Final Reviewer cuyas reescrituras solo fueron a la papelera. Implementación: (a) Nueva variable `consecutiveFix39Restorations` declarada junto a `bestManuscriptSnapshot` en `runFinalReview` (`server/orchestrator.ts:3735-3740`). (b) Se incrementa cada vez que entramos en la rama de restauración Fix39 y se resetea cuando hay un nuevo best score O cuando un ciclo no entra en la rama de restauración. (c) Si el contador alcanza 2 Y el snapshot está en ≥9/10, devolvemos `classifyExit(...)` con `forceKind="approved"` antes de seguir quemando ciclos. El Revisor Final está demostradamente empeorando el manuscrito en ese punto y el snapshot ya cumple la barra de calidad. Sin migración SQL.

- **[Fix62] Pre-filtrado de capítulos sin issues aplicables y enrutado correcto de foreshadowing por `capitulo_setup` (v7.9)**: Observado en logs: ~18% de las cirugías del semantic-detector se descartaban con "instrucción no aplicable" — el detector enviaba foreshadowing planteado en cap 17 a los caps 3, 12 y 33 que no podían resolverlo (cap 3 está antes del setup, cap 33 nunca lo menciona). El cirujano detectaba el problema y descartaba, pero gastábamos llamadas LLM. Implementación en ambas ramas (`generateNovel` ~L2733 y `resumeNovel` ~L3451): (a) Pre-filtrado: solo se conservan capítulos con al menos un cluster aplicable (`c.capitulos_afectados?.includes(chapterNum)`) o un foreshadowing cuyo `capitulo_setup ≤ chapterNum` (un cap solo puede resolver pistas plantadas antes o en él mismo). (b) El bloque `foreshadowingIssues` aplica el mismo filtro `capitulo_setup ≤ chapterNum` antes de enumerar las pistas. (c) El texto de la nota también se suavizó de "DEBES resolverlo" a "Si tiene sentido en este capítulo, resuélvelo o referénciaolo; si no aplica, ignora esta nota" para no forzar al cirujano a inventar. Sin migración SQL.

- **[Fix61] El Plan Quirúrgico aborta tras regresión catastrófica (caída ≥3 puntos) (v7.9)**: En "La Herrumbre de los Días" varios caps cayeron tras la primera reescritura: cap 6 (7→5), cap 9 (8→5), cap 22 (6→4). El sistema seguía intentando hasta agotar `maxRefinementLoops`, gastando ~6-7 min por capítulo en reescrituras que solo empeoraban el original. Implementación: en ambas ramas de la generación de capítulos (`generateNovel` ~L2387-2409 y `resumeNovel` ~L3168-3185), tras incrementar `refinementAttempts++`, comprobamos `bestVersion.score >= 7 && currentScore > 0 && bestVersion.score - currentScore >= 3`. Si se cumple, registramos un activity log de nivel warning, emitimos un status "El Plan Quirúrgico está empeorando el capítulo" y rompemos el loop conservando la mejor versión. La verificación va antes del check anti-stagnation original (`attemptsSinceBestImprovement >= 2`) para cortar antes y ahorrar la siguiente reescritura. Sin migración SQL.

## Architecture decisions

- **Autonomous Agent Orchestration**: Uses a modular agent system (`BaseAgent` inheritance) for specialized tasks, managed by a central orchestrator, allowing for complex, multi-step literary workflows.
- **DeepSeek V4-Flash Context Window**: Leverages the 1M token context window of DeepSeek V4-Flash by injecting full previous chapter texts, entire previous volumes (for series), and pseudonym catalogs into agent prompts for enhanced coherence and reduced repetition.
- **Two-Step Editorial Workflow**: Editorial notes are first parsed and previewed (structured JSON output) before application, giving users control over AI-suggested changes and enabling a human-in-the-loop approval process.
- **Robustness and Auto-Recovery**: Includes mechanisms like best-effort buffers for agent outputs, automatic retry logic for failed generations (Architect, word count), persistence of partial progress (KDP pipeline, mid-generation checkpoints), and defensive filters for AI-generated instructions to prevent errors and ensure continuity.
- **Server-Sent Events (SSE) for Background Tasks**: Long-running AI operations (e.g., holistic review, editorial parsing) respond immediately with HTTP 202 and stream updates via SSE, preventing timeouts and keeping the UI responsive. Heartbeats are implemented to maintain connections.

## Product

- **Novel Generation**: Orchestrates AI agents for authoring new literary works.
- **Re-editing Pipeline**: Provides publication-quality re-editing with 12 specialized agents for deep analysis and correction.
- **Literary Adaptation & Translation**: Supports translation into 7 languages with a focus on publication-ready prose.
- **Series Management**: Features inter-book continuity, prequel/spin-off creation, and unified World Bible management across series volumes.
- **KDP Metadata Generation**: Automates the creation of Amazon KDP publishing metadata (descriptions, keywords, categories) for multiple markets.
- **Audiobook Generation**: Converts completed manuscripts into audiobooks using TTS, supporting pause/resume and parallel chapter generation.
- **Guide Workshop**: AI-powered generation of writing and style guides, including pseudonym-specific and series-coherence guides.
- **Back Matter System**: Configurable back matter pages (review requests, "also by" lists, author bios) for exports.
- **Manuscript Import**: Supports various file formats (`.docx`, `.txt`, `.md`) with intelligent chapter detection for re-editing or translation.

## User preferences

Preferred communication style: Simple, everyday language.

## Gotchas

- **KDP Pipeline Execution**: KDP pipeline runs in the background and persists progress incrementally. Partial failures are tolerated (market marked with `error`, pipeline continues).
- **Architect Timeout**: The Architect agent's phase 2 can take up to 18 minutes for large novels (post-[Fix18] extended schema); the orchestrator's frozen monitor (`HEARTBEAT_TIMEOUT_MS`) is set to 22 minutes, leaving a 4-min safety margin. Phase 1 keeps the default 12-min timeout.
- **Structural Notes Handling**: Editorial notes requesting structural changes (delete/merge chapters) are explicitly *not* auto-applied but logged as administrative actions requiring manual confirmation, preventing accidental data loss or corruption.
- **SSE Connection Stability**: Long-running background processes (holistic review, editorial parsing) rely on SSE. Cloudflare can close idle connections. A heartbeat mechanism and DB persistence for results are implemented as safeguards.
- **Re-running Series Arc Verification**: For standalone projects, `runStandaloneArcCheck` is invoked after `finalizeCompletedProject` to audit arc closure.
- **Narrator Header Leakage**: The Ghostwriter agent has defensive sanitization to prevent meta-referential chapter headers from appearing in the generated prose.
- **DeepSeek `temperature`/`top_p`**: When `thinking` is enabled for DeepSeek models, `temperature` and `top_p` parameters are silently ignored.

## Pointers

- **OpenAI-compatible SDK**: Used for all DeepSeek API calls. [DeepSeek API Docs](https://www.deepseek.com/docs)
- **Drizzle ORM**: [Drizzle Documentation](https://orm.drizzle.team/docs/overview)
- **TanStack Query**: [TanStack Query Documentation](https://tanstack.com/query/latest)
- **Tailwind CSS**: [Tailwind CSS Documentation](https://tailwindcss.com/docs)
- **Fish Audio API**: [Fish Audio API Documentation](https://fishaudio.com/docs)